# FightClub
Игра - ретро файтинг "из 80х".

Макеты: https://www.figma.com/file/ZL8FK0h8kpuxQFMwUKHSQe/Fight-Club?node-id=0%3A1

Ассеты: https://disk.yandex.ru/d/IGQN_0FJL51hhw

## Механика игры

### Базовые термины
- игрок - человек, играющий в игру
- персонаж - "котик - боец", сущность, которая передвигается по игровому полю, наносит удары итд. Может управляться игроком или ИИ
- ИИ - "искусственный интеллект" - алгоритм, управляющий противником. 

### Базовая механика, "чтобы сдать проект":
- при нажатии на "играть" игрок видит прелоадер (в этот момент загружаются ассеты)
- после окончания загрузки попадает на "арену", где игрока "ждет" управляемый ИИ персонаж
- в бою управляет персонажем с помощью курсора / wsad / касаний экрана (для мобилки). Персонаж умеет прыгать, перемещаться вправо-влево, наносить удар мечом
- у каждого персонажа есть характеристики - сила удара, вероятность пробить крит, вероятность уклонения, количество жизни
- противник - управляемый компьютером случайно выбранный персонаж из того же списка, что и для игрока
- противники обмениваются ударами, каждый удар приводит к уменьшению количества жизни
- когда жизнь заканчивается, проигравший умирает
- игра идет два или три раунда (если в первом и втором нет одного победителя, третий раунд - решающий)


Что такое "обмениваться ударами"?
Нанесение удара проходит в два этапа. На первом этапе происходит "подготовка удара". Визуально это выглядит как "занесение меча над головой", "замахивание кулаком". В этот момент другой персонаж может совершить какое-то действие - отпрыгнуть, отойти назад, поставить блок итп. Время на "подготовку удара" может меняться в зависимости от характеристик персонажа и великого рандома.
Каждый "инструмент", позволяющий нанести удар ("кулак", "мечь", "огненный торнадо" - что угодно) имеет границы, которые можно представить в виде прямоугольника. Так же как и персонаж имеет эти границы. Пересечение границ "инструмента" и персонажа запускает расчет последствий удара. Разные виды "оружия" имеют разные границы.

Перемещение персонажа.
Персонаж может перемещаться влево-вправо и прыгать. В момент прыжка изменение направления или повторный прыжок недоступны. 

### Расширенная механика:
- игрок выбирает персонажа для игры.
- фаталити / бруталити. Если последний удар убрал ровно столько жизни, что ее количество стало равно строго 0, игрок может нажать особую комбинацию и увидеть кровавый "ролик"
- уклонение. В момент "подготовки удара" противника персонаж может уклониться, если игрок (или ИИ) "нажмет" соотв. кнопку
- блок. Персонаж может поставить блок. Блок дает вероятность не попадания удара, но "сковывает движения" - персонаж не может прыгать и перемещается медленнее
- стамина. У персонажа добавляется шкала / характеристика "выносливости", в зависимости от ее наличия он может совершать ускорения, двойной прыжок, наносить могучие удары


### Супер расширенная механика:
- перед первым боем игрок читает "комикс" - историю про то, зачем вообще котики сражаются на "арене"
- адаптивная сложность ИИ (если игрок начинает части проигрывать, уменьшать сложность, чтобы не игрок не терял интереса у игре)
